## 寒暄之后的故事

大约10:00以后，你们在“前厅”看到【史老爷】——他头发花白，像往常一样，唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说少爷不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了。

9月21日12:30（庄外）开始调查

注：此阶段只能调查“庄外”

郎中【石孙】看【史老爷】这副模样，就把他扶回东院，【莲儿】【禾儿】和【春娅】都跟在后面。

你想找表姐或【秀秀】询问“宝贝”，又想到自己一直躲避，肯定已经惹她们生气了，就先去东院“女佣房”找女佣打听，得知夫人和姨娘大吵了一次后，都上了火，脾气很差——你更不敢贸然去触霉头，就跑到“厨房”里，从灶上的瓦罐里盛出来两碗去火的“汤药”，端着去了东院，让女佣替你分别送给夫人和姨娘（你不能端着两碗汤去，被她们看到更加麻烦）。

你不能让别人看到自己去找表姐或【秀秀】，就停在内院门口，看到走进内院的【莲儿】【春娅】走向“暮楼”，【禾儿】去了“姨娘房”——这时你注意到内院南侧的墙边横放着一架2米多高的竹制梯子，顿时有了主意。

## 你的目的（二）

大约11:00，你趁周围无人，把梯子搬到东院的“晨楼”西侧，抬头看到上面的窗户开着，就竖起梯子爬上去，然后把身子探进窗户，想看一下里面，却不小心蹬倒了梯子。

你只好先翻窗进屋，心里想着“宝贝”，索性先不管梯子，打开窗边的柜子——你没在柜子里看到要找的东西，却听到有鼾声，吓了一跳，顺着鼾声回头看去，在屏风后面看到【史老爷】躺在上面打鼾——榻旁的桌上有一盏没有点燃的“洋油灯”。

【史老爷】正在瞌睡，并没有发现你——你刚松了一口气，就听到外面有人敲门。你做贼心虚，马上躲进柜子，拉好柜子门，然后听到【史老爷】醒了后，让敲门的人进来……你听到有人进屋，说在西北的树林外发现了少爷的尸体……然后你又听到【史老爷】哼了一声，还说了“福寿膏”……之后你听到有人走了出去，还关上了门。

2、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）

你不敢出声，等了一会儿后，又听到有鼾声，就悄悄推开柜门，却不小心发出声响——你把自己吓了一跳，好在【史老爷】这时已经回到榻上，又睡着了——你不敢再翻找，就开门下楼，走出“晨楼”。

## （先不要翻开下一页）

你想再去内院找表姐或【秀秀】，却在“女佣房”旁遇到【春娅】，她问你有没有少爷的消息，你就把刚才听到的事告诉【春娅】。

【春娅】听完后脸色微变，请你陪她一起去看看。

3、隐瞒你要偷东西。（2分）

## 调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读

大约12:00，你和【春娅】一起来到树林外，看到双眼通红的【莲儿】和【禾儿】都在这里，又见到少爷【发顺】的尸体——死者身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过……之后郎中【石孙】和护院【挑铁】也带着几个人赶了过来……